Frequencia de letras Origem: Wikipedia, a enciclopedia livre. A frequencia de letras em um texto tem sido frequentemente estudada para uso em criptografia e analise de frequencia em particular. Nenhuma distribuicao de frequencia de letras exata e subjacente a uma determinada lingua, uma vez que todos os escritores escrevem um pouco diferente. As maquinas de linotipo classificaram as frequencias das letras, como etaoin shrdlu cmfwyp vbgkqj xz com base na experiencia e costume dos escritores manuais na lingua inglesa. Da mesma forma, o moderno codigo Morse Internacional codifica as letras mais frequentes com o menor numero de simbolos, organizando o alfabeto Morse em grupos de letras que exigem quantidades iguais de tempo para transmitir, e, em seguida, classificando os grupos em ordem crescente, resultando em uma ordem e it san hurdm wgvlfbk opjxcz yq. Ideias semelhantes sao utilizadas em modernas tecnicas de compressao de dados, tais como a Codificacao de Huffman. Analises mais recentes mostram que as frequencias de letras, da mesma forma que as frequencias de palavras, tendem a variar, tanto pelo escritor quanto pelo assunto. Nao se pode escrever um ensaio sobre raios-x sem uso frequente de letras Xs, e a redacao tera uma frequencia de letras especialmente estranha se o ensaio e sobre o uso frequente de raios-x para o tratamento de zebras no Qatar. Diferentes autores tem habitos que podem ser refletidos no uso das letras. O estilo de escrita de Hemingway, por exemplo, e visivelmente diferente do estilo de Faulkner. Letras, bigramas, trigramas, as frequencias de palavras, o comprimento das palavras, e o comprimento das sentencas podem ser calculados por autor especifico, e usados para provar ou negar a autoria dos textos, mesmo para os autores cujos estilos nao sao tao divergentes. Uma media precisa de frequencias de letras so pode ser adquirida atraves da analise de uma grande quantidade de textos representativos. Com a disponibilidade da computacao moderna e colecoes de grandes corpora de texto, esses calculos sao feitos facilmente. Herbert S. Zim, em seu classico texto introdutorio de criptografia "Codes and Secret Writing", da a sequencia da frequencia de letras em Ingles como sendo "ETAON RISHD LFCMU GYPWB VKXJQ Z", os pares de letras mais comuns como sendo "TH HE AN RE ER IN ON AT ND ST ES EN OF TE ED OR TI HI AS TO", e as letras dobradas mais comuns como sendo "LL EE SS OO TT FF RR NN PP CC".[1] As doze letras mais frequentes incluem cerca de 80% do uso total. As oito letras mais frequentes incluem cerca de 65% do uso total. Um espiao com a cifra VIC ou alguma outra cifra baseada em um tabuleiro de xadrez straddling normalmente utiliza um mnemonico, como "a sin to err" (deixando de lado o segundo "r") para lembrar as 8 letras (a,s,i,n,t,o,e,r) mais frequentes (neste exemplo, em ingles). A utilizacao das frequencias das letras e analise de frequencia desempenha um papel fundamental em varios jogos, incluindo jogo da forca, palavras cruzadas(Scrabble), e criptogramas, entre outros. Frequencias de letras tem um forte impacto no projeto de alguns teclados. As letras mais frequentes ficam na linha superior do teclado AZERTY. As letras mais frequentes ficam na linha inferior do teclado Blickensderfer. As letras mais frequentes ficam na linha central do teclado Simplificado Dvorak. indice 1 Frequencias relativas das letras na lingua inglesa 2 Frequencias relativas das primeiras letras de uma palavra no idioma Ingles e Portugues 3 Frequencias relativas das letras em outros idiomas 4 Ver tambem 5 Referencias 6 Ligacoes externas Frequencias relativas das letras na lingua inglesa 
